# 1주차 과제 

### 1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있나요? 
- 컴퓨터가 데이터를 통해 패턴을 찾고 스스로 학습, 추론하는 분야

### 2. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제 유형 네 가지를 말해보세요. 
- 분류, 회귀, 군집화, 차원 축소와 시각화

### 3. 레이블된 훈련 세트란 무엇인가요? 
- 데이터 샘플에 대한 올바른 출력이 포함된 데이터 집합

### 4. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두 가지는 무엇인가요? 
- 분류 & 회귀

### 5. 보편적인 비지도 학습 작업 네 가지는 무엇인가요? 
- 군집화, 차원축소, 이상치 탐지, 연관 규칙 학습

### 6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸아가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝  알고리즘을 사용할 수 있나요? 
- 강화학습

### 7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하나요? 
- 군집화

### 8. 스팸 감지의 문제는 지도 학습과 비지도 학습 중 어떤 문제로 볼 수 있나요? 
- 지도학습 (스팸과 일반 메일 클래스에 대해 레이블링된 데이터로 학습)

### 9. 온라인 학습 시스템이 무엇인가요? 
- 미니 배치 단위로 데이터를 작게 나눠 점진적으로 모델을 학습하는 방식

### 10.  외부 메모리 학습이 무엇인가요? 
- 전체 데이터셋이 메모리에 한 번에 적재될 수 없을 때, 데이터를 작은 청크로 나누어 순차적으로 처리하면서 학습하는 방식

### 11.  예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은 무엇인가요? 
- 사례 기반 학습

### 12.  모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있나요? 
- 모델 파라미터: 훈련 데이터를 통해 학습되는 값들 
- 하이퍼파라미터: 학습 전 사람이 설정하는 값으로 모델 구조나 학습 과정 정의

### 13.  모델 기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가요? 성공을 위해 이 알고리즘이 사용 하는 가장 일반적인 전략은 무엇인가요? 예측은 어떻게 만드나요? 
- 모델 기반 알고리즘은 데이터와 타깃 간의 관계를 설명하는 함수를 찾음
- 전략: 비용 함수를 정의하고 이를 최소화하는 방향으로 모델 학습
- 예측: 학습되 모델에 새로운 샘플들을 넣어 모델의 출력을 예측 결과로 사용

### 14.  머신러닝의 주요 도전 과제는 무엇인가요? 
- 충분하지 않은 양의 훈련 데이터
- 대표성 없는 훈련 데이터
- 낮은 품질의 데이터
- 문제와 관련 없는 특성들
- 과대적합 & 과소적합

### 15.  모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는 건가요? 가능한 해결책 세 가지는 무엇인가요? 
- 더 많은 데이터 확보
- 정규화
- 모델 단순화 혹은 차원 축소

### 16.  테스트 세트가 무엇이고 왜 사용해야 하나요? 
- 테스트 셋은 모델 훈련 시 사용하지 않은 별도의 데이터 집합으로, 모델이 데이터에 대해 얼마나 잘 일반화되었는지 평가를 위해 사용

### 17.  검증 세트의 목적은 무엇인가요? 
- 하이퍼파라미터 튜닝이나 모델 선택 과정에서 후보 모델들의 성능 벤치마크를 위해 사용

### 18.  테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기나요?
- 테스트 셋을 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 하이퍼파라미터들이 테스트 셋에 대한 바이어스가 생겨 실제 일반화 성능에 대한 객관적인 판단이 어려워지는 문제가 생김
